Fizik yörüngesini tahmin etmek.
Bu videoda, fizik hareketini gerçekleşmeden önce nasıl tahmin edebileceğimizi göreceğiz.
Bunun oyunlarımıza ve oyuncularımıza nasıl yardımcı olabileceğini öğreneceğiz ve ardından Unity'yi açıp şunları göreceğiz
Yörüngeyi tahmin etmenin gerçek dünyadan bir örneği.
Peki fizik tahmini nedir?
Tahmin, gelecekteki özelliklerin, örneğin nesnelerin konumunun veya rotasyonunun hesaplanmasıdır.
fizik sisteminiz.
Bunun bazı örnekleri, kullanıcıya mermisinin nerede olduğunu göstermek için bir çizgi veya ok gösteren görselleştirmedir.
gidecek.
Ya da bu tahminin oyunumuzun zeka sistemlerine daha uygun bir girdi sağladığını düşünüyorum.
Beşinci Bölüm Upset Ducks oyunumuzdan bir örnek alalım.
Şu anda tamamlanmış ve oynanabilir durumda, ancak öngörücü fiziği yok.
Görselleştirmeye bir örnek, asteroidin yolunu hesaplamak ve görselleştirme olarak bir ok görüntülemek olabilir.
Bu, kullanıcı için geri bildirimi artıracak ve onlara oyunla daha iyi bir bağlantı sağlayacaktır.
Daha olumlu bir oyun hissi.
Sonuç, kullanıcılarımızın asteroidi serbest bırakmadan önce daha akıllı seçimler yapmalarına yardımcı olacaktır.
Nereye gittiğini az çok bilirler.
Başka bir örnek de yapay zeka olabilir.
Göz için asteroidin yolunu hesaplayabiliriz.
Onlara doğru nişan aldığımızda düşmanların korkuyla tepki vermesini sağlayabiliriz.
Ya da çarpışmalardan kaçınmak için yoldan atlayan düşmanlarımız olabilir.
Ya da tabii ki ikisini de yapabiliriz.
Görselleştirme ve güncellenmiş yapay zekaya sahip olabiliriz.
Peki fiziği nasıl tahmin edebiliriz?
Birincil bir sahne oluşturuyoruz ve bazı fizik kuvvetlerine sahip bir nesne ayarlıyoruz.
Ardından ikincil bir görünmez fizik sahnesi oluşturuyoruz.
Burada işaretleyici toplar ekleyebilir ve her bir top için Delta zamanını benzersiz bir Delta ile simüle edebiliriz
zaman, o nesnenin seyahat edeceği yay boyunca ilerliyor.
Bir demoya göz atalım.
Yörünge tahminine bakalım.
Sahneyi oynatacağız.
Zıplayan Küp oyun nesnesi için denetçiyi görüntüleyecek, kuvvetini güncelleyecek, tahmini görüntüleyecektir,
ve kodu inceleyecek.
Tamamdır.
İşte birlik içindeyiz, yörünge tahminine geçiyoruz.
Şimdi, bu projede, kurduğum şey şu.
Üzerinde senaryo olan bir küp.
Ve bunun yaptığı şey, uygulanmak üzere olan fizik kuvvetinin nereye gittiğini göstermektir.
Ve burada küpün önündeki bu işaretleyici yayını görebilirsiniz.
Ve burada yapabildiğim şey, uygulanacak olan fizik kuvvetidir.
Bunun nereye gideceğini göstermek için aynı değeri kullanıyorum.
Şimdi, bir şey, ben bunun üzerinde çalışırken, bu unity'de nispeten yeni.
Herkese açık bir özellik, ancak yine de daha önce üretimde kullanmamıştım ve hayal kırıklığına uğradım
bunun hızına göre.
Aslında o kadar da pürüzsüz değil ve bazı optimizasyonlar yapılabilir, ancak kesinlikle işe yarıyor
ve iyi çalışıyor.
Böylece kuvvetleri oraya taşıyabiliyorum ve burada ayarlanacak birkaç düğmem var,
muhtemelen hareket etmek için kullanıcı girdisini bir şekilde simüle ediyor.
Devam edip güç kullanacağım ve orada zıpladığını ve çizgiyi mükemmel bir şekilde takip ettiğini görebilirsiniz.
Bakın, burada birkaç tahmin kaydırıcım var, böylece bunlardan daha fazla veya daha az yapabiliriz.
Yaydaki bu işaretlerden az ya da çok.
Şimdi buradaki koda bir göz atalım.
Önemli şeylerin üzerinden geçelim.
Yani az önce gördüğümüz serileştirilmiş özellikler başlangıçta var.
Yaptığım şey, yeni sahne parametreleri ve yeni bir sahne oluşturmak.
Bu, yerel fizik olarak adlandırılan bir türdür.
Bu yüzden ana sahnemizin hemen yanında şeffaf bir şekilde çalışacak yeni bir sahne oluşturuyorum.
Bunu başlangıçta yapıyorum.
Sonra burada aşağıda.
Tahminde.
Ben buraya bakıyorum.
Peki tahminde gerçekten ne oluyor?
Bu kullanım işaretleri dediğim gibi.
Birkaç zamanlama yinelemesi ayarladım.
İşin büyük kısmı burada, değil mi?
İki adım var.
İlk olarak, işaretleyicileri yeniden oluşturuyorum, böylece denetçiyi periyodik olarak güncellediğimde bazı
değerleri, işaretleyicileri yeniden oluşturacağım.
Yine, bu işaretleyici top oyunu nesnelerini yeniden üretiyor.
Ve yaptığım şey sadece döngüye girmek ve bunlardan yeterince oluşturmak.
Şimdi bunlardan yeterince var ve 151. satıra dikkat edin, bu oyun nesnelerini
diğer sahneyi, oluşturduğumuz tahmin sahnesine ekliyorum ve onlara da bir isim veriyorum.
sadece müfettişte bana yardımcı oluyor.
İşaretleyicileri yeniden oluşturduktan sonra, aslında tahmin yapabilirim.
Bu yüzden aynı tahmin yinelemeleri kümesini alıyorum ve bunlar arasında döngü yapıyorum.
Ve bu for döngüsünde yaptığım şey, yaptığım her tahmin için o sahnenin
Fizik.
Bir tik.
Yani simülasyonu manuel olarak çağırmamış olsaydım, orada fizik simülasyonu olmayacaktı.
Yani yapabileceğim şey, döngü oluşturup bir kez işaretlemek ve ardından işaretleyicilerden birini o noktaya taşımak.
Sonra tekrar işaretliyorum ve bir sonraki işaretleyiciyi o noktaya taşıyorum ve tüm yayı tamamlayana kadar devam ediyorum.
İşte bu kadar.
Süreç gerçekten iyi işliyor.
Bana tam istediğim sonucu veriyor.
Bahsettiğim gibi, kare hızı açısından çok hızlı çalışmıyor, ancak yine de gerçekten iyi çalışıyor.
Bu kadar.
Çok teşekkürler.
Bir sonraki videoda, veri odaklı teknoloji yığınına veya unity physics için noktalara bir göz atacağız.